帰ろ帰ろ
回家吧
バイバイ
拜拜
あっち～
好热啊
溶けちゃう～
热得好像要熔化了
アイス食べた～い
好想吃冰激凌
いや　カレーだね
不对吧  这时候应该吃咖喱
なんでよ
为什么啊
ということで
那么
期末テストも終わったし
期末考试也已经结束了
たまった資金でTABツリーアタッチメントボルトも発注したので
我也用攒下来的资金订购了接树螺栓
秘密基地（树屋）
作业工程确认表
代表负责人
作业内容
矢差暮  匠
筹款
矢差暮
订购TAB（接树螺栓）
矢差暮（矢差暮家）
收集废木材
赛儿芙
布局构图
矢差暮  匠
设计图
週明け月曜日の放課後から作業を開始したいと思う
我想下周周一放学后开工
ざっと最初の1週間は材料の切り出し
大概刚开始的一周都是切割木材
ロープ編みなどの下準備だ
还有编绳索这种初级准备
力仕事は任せてにゃ～
力气活就都交给我吧
必要な工具　足りない部品などがあったらそのときに用意する
必要的工具和不够的零件就到时候再准备
次の1週間はTABの打ち込み
再下周就打入接树螺栓
足場　土台　床を作る
制作树屋的支撑点  根脚还有地板
I see.
明白
あとは力を合わせて
再然后就是大家合力
秘密基地を組み上げる！
搭建组装我们的秘密基地
め～っちゃワクワクしてきたにゃ～
呜诶  我现在超兴奋的
みんないくよ
大家一起干吧
Do it...
Do it…
yourself!
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
这
份
悸
动
驱
着
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
铭
刻
于
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
旧
石
器
时
代
是
大
前
辈
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
从
那
时
起
就
没
有
改
变
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
东
西
的
话
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
这
双
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
现
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
来
创
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
种
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
点
小
灵
感
歌
う
鼻
歌
轻
哼
着
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
创
造
明
天
字幕　　MingYSub
せるふ　期末テストの結果はどうだったんだ
赛儿芙  你期末考试考得怎么样
あっ　3位でした
啊  我考了第三名
な… なに～
什…什么？
第9步
「DIY，让人吓一跳？意外！全在意料之外!」
3位？
第三名？
クラスで？下から？
班上？倒数？
学年全体で　上からです
是全年级  正数哦
案外頭いいんだな…
没想到你挺聪明的啊
せるふさんはもともと本命は湯専でしたよね
赛儿芙本来第一志愿是汤专来着吧
そうだったのか
这样啊
でも落ちちゃいましたし
最后没考上就是了
あっ　たくみんのほうがすごいんですよ
啊  匠匠更厉害哦
学年で1位でしたから！
是全年级第一名呢
い… 一位？
第…第一名？
年级第一
たまたまです！
只是碰巧而已
たまたまほとんどの教科で満点が取れただけで…
碰巧绝大多数科目都得了满分…
たまたま　ほとんどの教科で満点…
碰巧…绝大多数科目…满分…
なんだそのパワーワード…
这份剧烈的冲击感是怎么回事
で… でも　せるふさん　試験中に寝てなかったら
但…但是  赛儿芙要是考试的时候没睡着的话
もっといい成績だったんじゃ
应该会考得更好吧
ちょっと疲れてて～
因为感觉有点累了
なぜてれる
你害羞个什么啊
まあ　いいよね
算了  还好啦
何がいいんだか
还好个什么啊
ジョブ子は？
Job子呢？
4位
第四名
まさかせるふに負けるなんて
居然败给了赛儿芙
す… すごいな　お前たち
好…好厉害啊  你们
フッ　国語以外はパーフェクト！
哼  我除了语文以外都是满分
そっか
这样啊
まだ日本語の読み書きは苦手だって言ってたもんな
毕竟你之前有说  自己不太擅长日语的读写呢
読むのはもう問題ない
读已经没问题了
書くのが苦手なの
只是写还不太行啦
もう　なんで日本にはひらがな　カタカナ　漢字
真是的  为啥日本既有平假名片假名  还有汉字
何種類も文字があるのよ
好几种文字混一起啊
ていうかこのペーパーレスの時代に　手書きの答案って
还有  这都无纸化时代了居然还要手写答案
教室にはクーラーもないし
教室还没有空调
選挙の投票も紙だし
选举投票也还用纸质的选票
どこが先進国なの！
到底哪里像发达国家了啊
投票は今関係ないだろ
投票的事跟刚刚的没关系吧
湯専はクーラーあるし　試験もペーパーレスだにゃ～
汤专的教室有空调  也已经实现无纸化考试了呢
It's common sense!
那才是正常的
しーはテストの結果… って
小希的期末考试成绩…
湯専に入学してる時点で　成績はいいんだよな？
都考入汤专了  成绩肯定不错吧
それほどでもないけど～
虽然也没那么好啦
部長っちは成績どうだったのかにゃ～
部长亲考得怎么样
まあまあだ
一般般
まあまあってどれくらい？
一般般是多少啊
まあまあはまあまあだ…
一般般就是一般般
まあまあ　成績の話はこれくらいで…
算了算了  关于成绩的话题就到此为止吧
じゃあ　試験も終わったことですし
那么考试也结束了
せるふの家に行けばいいんだよな
是要去赛儿芙家对吧
はい　そのとおりです！
嗯  正是如此
では　日曜日の午後1時に集合ということで！
那么就周日下午一点在我家集合
行きも帰りも下り坂だったらいいのに…
要是上下学的路  都是下坡该多好啊
それで　ずいぶんともったいぶってるけど
所以啊  卖了这么大关子
見せたいものってなんなのよ
你到底想给我们看什么东西啊
それはあとのお楽しみだよ
这个嘛  就好好期待吧
せるふが毎晩遅くまで
我猜和赛儿芙你每天…
ギコギコ　ガンガン　ドンドンやってるのと関係あるのよね
嚓嚓  砰砰  咚咚地搞什么东西到大半夜有关吧
嚓嚓
砰砰
咚咚
いった～
好痛
聞こえてた？
你听到了？
聞こえないわけないでしょ　あんな大きな音
那么大的声音  怎么可能会听不见啊
なんか傷の数も増えてるし
而且你身上又多了好几处伤口
Puddingも気にしてたわよ
布丁也很在意哦
ぷりんが？
布丁也？
なぜてれる
你在害羞个什么啊
あっ　そうだ
啊  对了
ぷりんにも来てもらおうっと！
把布丁也一起叫上…
よし　送信っと
好  发送
あれ？
诶？
自転車が倒れてる
自行车怎么倒了
やれやれ
真是的
えっと　たしか…
呃  我记得是在…
あった！
找到了
肉肉的家
まだミートが家に来たばっかりのころ…
肉肉刚来到家里的时候
おうちがないとかわいそうだなぁと思って　作ってあげたんだけど…
想着它没有小屋的话怪可怜的  就试着给它做了个来着…
わらがチクチクするから　ずっとピーピー鳴いてたんだっけ
麦秆刺得它扎得慌的  最后在我怀里一个劲地哭
アイタタタタ…
好疼痛痛
ホントに不器用なんだから
真是笨手笨脚的
今天
已读
明天下午一点来我家哦～
有东西想给你看
DIY部的大家也会来哟～
你想给我看什么呢？
期待下嘛～来了你就知道了
「明日午後1時に家に来てね
明天下午一点来我家哦
「見てもらいたいものがあるんだ
有东西想给你看
「DIY 部のみんなもくるよ」
DIY部的大家也会来哟
明日は何をしようとしてるのかしらね
她明天到底想干什么啊
そうね　豚小屋…
我想想  应该是猪小屋…
カクニ？
炖猪肉块？
豚小屋　もしくは猫小屋か犬小屋
是猪小屋  或者猫小屋和狗小屋之类的
要は自分も秘密基地づくりに役に立つって証明したいのよ
主要是想证明自己也能在秘密基地建造上派上用场
Why?
为什么？
せるふの作ったアクセサリー　全然売れてないんでしょ？
赛儿芙做出来的饰品  不是一个都没卖出去嘛
で　自分だけ何も役に立ってないって
所以她觉得是不是只有自己没能帮上忙…
そう思ったんだと思うの
我是这么觉得的
なるほど
原来如此
でも　別に気にすることないのに
但是啊  明明不需要在意这些的
せるふは他の人にはない　奇想天外なアイデアを持ってるんだもの
赛儿芙有别人无法比拟的异想天开的点子嘛
だからできないことはあたしに…　誰かに任せればいいのよ
所以做不到的事情就由我来…  由别人帮她完成就好了
「Live and let live」ってことね
也就是「待人宽容如待己」吧
Puddingってホントにせるふのベストフレンドよね
布丁可真是赛儿芙最好的朋友呢
え？
诶？
ジーッ
盯
な… なによ　その目は！
什么意思啊  你那眼神
もうちょっと素直になったほうがbetterなんじゃない
再稍微坦率点不就好了嘛
余計なお世話です～
多管闲事
No!　シャンプーが目に～
哇  洗发水进到眼睛里了
バスタオル　バスタオル
浴巾  浴巾
反撃だ～
看我的反击！
コ… コラ　やめなさい！
喂  喂  给我住手
麗しき乙女たちの仲むつまじきお風呂
少女们关系和睦地泡澡
風流ですね
真是风流啊
いらっしゃ～い！
欢迎哦
ようこそ結愛家へ！
欢迎来到结爱家
DIY部の皆さん　いらっしゃい
DIY部的各位  欢迎光临
いつもうちの娘がお世話になってます
我们家女儿受你们照顾了
ふつつか者ですが…
小女子不才…
こんにちは　部長の矢差暮礼です
您好  我是DIY部部长  矢差暮礼
お… おじゃまします　日蔭匠です
打…打扰了  我叫日荫匠
幸希心です！須理出っちのクラスメートでもありますにゃ～
我叫幸希心  我是须理出亲的同班同学呢
まあまあ　そうなんですね
嗯嗯  这样啊
ぷりんちゃんとジョブ子ちゃんもいらっしゃい
布丁和Job子也是  欢迎光临
あっ　はい　おじゃまします
啊  谢谢  打扰了
Thank you for inviting me.
谢谢你邀请我
じゃ見せてもらおうじゃない　せるふ
你不是有东西想让我们看看吗  赛儿芙
はい！皆さん　裏庭に移動です！
没错！各位  我们去后院吧
ジャーン！
锵
それでは今から　豚小屋を作りたいと思いま～す！
那么从现在开始  我要做一个猪小屋
お風呂場で言ってたとおりだわ
和你昨天在浴室说的一样呢
ビンゴ！
猜对了
その材料はせるふが切りそろえたのか
这些木材是赛儿芙自己锯好然后备齐的吗
はい！
是的！
ややっ
呀呀
それでそんなにたくさんすり傷があるんだにゃ～
所以你身上才有这么多处擦伤啊
試験中寝てたのもこれのせいですか
考试的时候睡着了也是因为这个吗
もう　なんでアンタは
可真有你的
大事な試験より　豚小屋のほうに集中できるのよ…
重要的考试不管  反而把精力集中在做猪小屋上
見事豚小屋を組み上げて
我要做一个漂亮的猪小屋
私も秘密基地づくりに役に立つところを見せたいのです
让大家见识一下  我也能在秘密基地的建造中帮上忙
That's right!
又猜对了
でしょ
是吧
役に立つって…
帮上忙…
そんなことしなくても…
没必要这样的…
では！始めま～す！
好！我开始了！
コラ　工具を振り回すんじゃない！
喂  不要乱挥舞工具啊
は… はい　すみません
啊  是哦  不好意思
結愛せるふ！
结爱赛儿芙
Do it yourselfです！
Do it yourself！
うん　長さがバラバラ…
唔  长度参差不齐
こっちをもう少し短くして
应该把这边再弄短一些…
いや　こっちをもう少し長くかな…
不对  应该把这边再弄长一些吧…
ドライバーの回転方向切り替えてなかった
呜啊  忘了切换电钻的旋转方向了
時間かかりそうだにゃ～
好像要花很长时间呢
よし　これで大丈夫かな
好  这样没问题了吧
私たちも何か作るか
我们也来做点什么吧
そうですね
是呀
材料はいっぱいあるしね
正好还有很多木材
爪研ぎ台なんかどうかにゃ～
给你做个磨爪子的架子怎么样呢
そう？うれしい？
是吗？很高兴？
よ～しよし　任せるにゃ～
乖乖  就交给我吧
そうだな　お前に餌台作ってやろうか
我想想  给你做个吃饭的台子怎么样
じっとしててもしかたないものね
光是看着也闲得慌呢
でしょ？
是吧？
そうね
是啊
よし　たくみっち
好  匠匠亲
棒がまっすぐになるように　押さえててくれるかにゃ？
你能一直抬着这个柱子  让它保持垂直吗
了解です！
我明白了
高さはこれくらいかな
这个高度就差不多了吧
もうちょっと高くてもいいかも
我感觉再高一点会更好
ものすごく危なっかしいな
感觉十分地摇摇欲坠呢
それ今日中に終わるの　せるふ
这个你今天能做完吗  赛儿芙
大丈夫だよ　ぷりん！
没问题的哟  布丁
かっこいいおうち作ってあげるからね　ミート！
我会给你做一个帅气的小屋的哦　肉肉
皆さん　お疲れさま～
各位  辛苦了
スイカ切ってきたから　休憩にしましょ
我切了西瓜  大家休息一下吧
冷たいうちに食べてくださいね！
趁着凉赶紧吃哦
ありがとうございます！
谢谢您！
Thank you せるふ's mom!
谢谢  赛儿芙妈妈
頑張ってね　せるふ！
加油哦  赛儿芙
スイカ甘っ　生き返る～
西瓜好甜啊  我活过来了
麦茶おいしいにゃ～
大麦茶好好喝呀
ねっ　たくみっち！
是吧  匠匠亲
はい　しみますね
是呀  沁人心脾
コークの麦茶割り　I like it!
可乐兑大麦茶  我喜欢
にしても…
话说回来…
なんかちょっとゆがんでいるような…
唉  好像稍微有点歪斜了呢…
ま　いっか！
算啦  就这样吧
えっ？よくない？
诶  不行？
わかったよ
我知道了啦
直すよ　こっち側を短くして…
我这就改一下  把这边弄短一点
苦戦してるにゃ～
陷入苦战了呢
いや　反対側を長くしたほうが…
不对  应该把另一半弄长一点…
せるふさん…
赛儿芙同学…
見てられないわね
真是让人看不下去
耳朵
尾巴
わぁ～　緊張するなぁ…
哇啊  好紧张啊
このくぼんだところがジグソーの刃の通り道だから
这个凹陷的部分是曲线锯的锯条会经过的地方
这个
下書きの線にこれを合わせて…
让它与木板上画的线吻合…
板と刃は接触してると大きくはじかれちゃうから
锯条和板子刚接触时会有很大的晃动
这个距离
最初は離しておくのが大切っと…
所以刚开始的时候一定要保持距离…
せるふ！
赛儿芙！
貸して
给我吧
えっ？でも…
诶？但是…
1人でできるところを見せたいと…
我想让大家看到  我一个人也能做好的…
なに言ってんだ
你在说什么呢
私たちはDIY部　だろ？
我们是DIY部  对吧
せるふさん　みんなで作りましょう！
赛儿芙同学  我们一起做吧
無理しないで
不要勉强自己
それぞれができることをすればいいんだにゃ～
每个人只需做自己力所能及的事情就好了嘛
だけど私　アクセサリーも売れなくて
但是…我做的饰品卖不出去
役に立てないし　不器用だし…
也帮不上你们的忙  还笨手笨脚的
帮不上忙
笨手笨脚
Don't worry!
别担心
せるふはonly oneなアイデアが出せたりするでしょ？
只有赛儿芙才能提出独一无二的想法不是吗
それでいいじゃない！
这不就足够了嘛
ってPuddingが言ってたわよ
布丁是这么说的
なっ？
什？
ぷりんが…
布丁…
わ… 私は　個性的なアイデアを出せるところが
我…我觉得  经常能提出有个性的想法
せるふのいいところかなって…
是赛儿芙的优点呢
せるふは役立たずなんかじゃない
赛儿芙才不是帮不上忙呢
だからほら　ジグソー貸して！
所以说  来  把曲线锯给我
はい！
好！
よろしくお願いします
拜托你了
よし　それでいい！
嗯  这样就好了
じゃ　改めて…
那么  再来一次…
Do it...
Do it…
yourself!
決まった～
这次很好呢
頑張りましょうね
一起加油吧
よく言うわよ
你还好意思说
よろしくにゃ～
请多指教呀
さっきまでしょんぼりしてたくせに
明明刚才还垂头丧气的
できた～
完成啦！
第三代
高质量肉肉
The Third
やったな！
干得漂亮
よくできましたにゃ～
做得很棒呢
まっ　こんなもんでしょう
嘛  确实很好呢
ミートさんもすっごくうれしそうです
感觉肉肉也很高兴的样子
たくみん　ジョブ子ちゃん…
匠匠  Job子
部長　しーちゃん
部长  小希
ありがとうございます！
真的非常感谢！
せるふ！
赛儿芙
お前も立派な戦力だ！
你也是出色的战力呢
にゃ！
嗯
もちろんです
当然了
Absolutely!
当然
はい！
嗯！
そっか…
原来是这样啊…
これあげる！
这个给你
頑張って作ったから　ぷりんちゃんに持っていてほしいの
这是我努力做的  所以想让布丁你收下呢
みんなでお菓子パーティーにゃ～
大家一起来开「点心派对」吧！
いいね
好啊
楽しみですね
真期待呢
Good idea!
好主意
あっ　課題やらないと…
啊  该写作业了…
いよいよ明日から秘密基地づくり…
终于  明天就要开始建造秘密基地了…
楽しみだな～
好期待啊
入学したときは
刚入学的时候
DIY部に入るなんて思ってなかったけど
没想过会加入DIY部什么的
部長に出会って
遇到了部长
DIYに出会って
接触了DIY
たくみんに　ジョブ子ちゃんに　しーちゃん…
又遇到了匠匠  Job子  还有小希…
どんどん部員が増えて…
部员越来越多了
まだDIY部存続のためには部員が足りないけど
虽说部员数还是不够避免废部
秘密基地ができたら　もっと部員が増えて…
但是秘密基地建好了以后  部员还会增加…
あっ　そしたら名札をかける場所が足りなくなっちゃう
啊  那样的话挂名牌的位置就不够用了
困るな～　困るな～
怎么办  怎么办呀
名札をかける壁を作らなくちゃならないかも…
得再砌一面墙  专门用来挂名牌
明日も… 楽しみ…
明天… 也很期待…
Do it...
your...
うん　絶好の秘密基地日和！
嗯  是绝佳的建秘密基地的日子
おはよう！
早上好
あっ　おはようございます　部長！
啊  早上好  部长
Good morning!
早上好
いよいよだな！
终于到了呢
はい！いよいよですね！
是的  这一天终于到来了呢
たくみ～ん！おはよう！
匠匠！早上好
おはようございます
早上好
せるふさん　部長さん　ジョブ子さん
赛儿芙同学  部长  Job子同学
いよいよですね！
终于到这一天了呢
ああ　いよいよだ！
是啊  终于到了呢
いよいよ！
终于！
何回「いよいよ」って言えば気が済むのよ
你要说多少次「终于」才够啊
いよいよ～
终于  终于…
妈妈  我可以挑战建造一座树屋
よし！
好！
準備はいいな？
准备好了吗
はい／Yes!
嗯
秘密基地　着工ですね
秘密基地  开始动工了呢
まずは材料を運ぶにゃ～
首先要搬运木材呢
お～っ！
哦！
严禁明火
あれ？
咦
んっ　どうした
嗯？怎么了
そ… そんな…
怎…怎么会…
What happened?
发生什么了
あれ？あれれれれれ？
咦？咦诶诶？
一生懸命… みんなで集めた材料が
我们那么努力…收集的木材…
全部　なくなっちゃった…
全部…都不见了…
夕まぐれに
夕阳时分
あたたかい風は小さな微笑み
温暖的和风轻轻地微笑着
少し焦れる
略显焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平静了下来
心配してくれて
我只是一味地让你操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快乐　都是你给予的
いつもありがとう
一直以来感谢有你
ふたり　重ね組み立てて
你和我一起组合构建
ふたり　結んで繋いだ
你和我紧紧相互联结
やがて　違う夢を見て
即便终将奔向不同的梦想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶尔寂寞时会想起你
きっと　あの日と変わらないまま
我们之间会如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小圆香径独徘徊　HL
时轴/压制：Ming
心は　そばにいる
我们的心永远在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有你
第10步
DIY陷入绝境？无计可施？只要有勇气和干劲一切都能做到!